# Projects

В папке project_afisha находится проект **Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише.** В нем на основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши было изучено, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается. 
Вывод: 
1)Т.к. доля пользователей из США наиболее высокая и там лучшая конверсия, необходимо найти лучшие рекламные источники для этой страны, чтобы реклама окупалась.
2) Пересмотреть рекламные каналы. Стоимость привлечения через 'tiptop' и 'faceboom' самая высокая, но реклама там не окупается.
3) Изучить почему не окупается реклама у пользователей mac и iphone.

В папке project_mobil находится проект **Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении.** На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания была проанализирована воронка продаж, а также произведена оценка результатов A/A/B-тестирования.
Вывод:
При помощи воронки событий было выяснено, что большая часть пользователей (38%) теряется при переходе на второй шаг. А 47,7% пользователей доходят с первого до последнего шага (оплаты). Были проанализированы три группы пользователей - две контрольные и одна экспериментальная. Для проверки гипотез уровень статистической значимости был принят на уровне 0,05. Статистически значимых различий между двумя контрольными (A1 / A2), контрольными и экспериментальными (A1 / B, A2 / B, AA / B) тестовыми группами не найдено.

В папке project_telecom проект **Определение выгодного тарифа для телеком компании.** На основе данных клиентов оператора сотовой связи было проанализировано поведение клиентов и проведен поиск оптимального тарифа.
Вывод:
1) Пересмотреть количество включенных в бесплатный пакет смс-сообщений на обоих тарифах
2) Пересмотреть количество включенных в бесплатный пакет гб интернета на тарифе Смарт
3) Для дальнейшего продвижения рекомендуется тариф Ультра.

