# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов


**Навыки и инструменты:**

*Python, Pandas, Matplotlib, SciPy, A/B-тестирование, проверка статистических гипотез*

**Описание проекта:**

Исследовался вопрос - будет ли успешным и популярным кафе, в котором гостей обслуживают роботы-официанты. По результатам анализа подготовлена презентация с рекомендациями.  Также потребовалось получить район расположения кафе-конкурентов. Это было сделано, подключившись к API Яндекс.Геокодер библиотекой requests

**Вывод:**

в Москве большую часть рынка заведений общественного питания занимают кафе - их больше 6000. Примерно одинаковое количество столовых, ресторанов и предприятий быстрого обслуживания - 2587, 2285 и 1923 соответсвенно. Меньше всего отделов кулинарий - 273.
По количеству заведений явным лидером являются несетевые объекты общественного питания, их больше в 4 раза (12398 заведений против 2968).
Сетевое распространение характерно в основном для предприятий быстрого обслуживания. Затем идут магазины, рестораны и кафе. А вот сетевые столовые, бары и буфеты мало рапространены.
Для сетевых заведений характерно небольшое количество заведений в сети с небольшим количеством посадочных мест. А вот встретить сети с большим количеством заведений и большим количеством посадочных мест очень мало шансов.
Самое большее среднее количество посадочных мест в столовых и ресторанах (130 и 96 мест соотвественно). Меньше всего посадочных мест в кафетериях, закусочных и отделах кулинарии (9, 7 и 5 мест).
Улицы с наибольшим количеством заведений: проспект Мира, Профсоюзная улица, Ленинградский проспект,Пресненская набережная, Варшавское шоссе, Ленинский проспект, проспект Вернадского, Кутузовский проспект,Каширское шоссе,Кировоградская улица.
